Il sistema di link quality:
lq_plugin.h definisce le funzioni necessarie per realizzare la link quality. In lq_plugin. c'è tutta la logica che realizza la link quality a livello generale. Le singole funzioni eseguite vengono chiamate tramite puntatori a funzioni a seconda di quale plugin per la link_quality è attivato.




- il plugin per la link quality ffeth considera in maniere diversa le interfacce ethernet cambia i costi dei link.
- un'interfaccia è riconosciuta come ethernet non nel plugin della link quality ma già a "basso livello" in olsr. Attualmente non c'è modo per olsr di riconoscere un interfaccia ethernet collegata ad un device homeplug. Come può fare olsr a riconoscere un interfaccia Homeplug?
    1- rilevamento: su tutte le interfacce olsr dovrebbe spedire trame ethernet homeplug per discovery. Nel momento in cui riceve una risposta (scambio Homeplug A038-A039) ottiene anche le informazioni sulle stazioni homeplug viste e la qualità del canale vista verso esse.
    2- configurazione: nella configurazione di olsr si specifica se un'interfaccia ethernet è connessa ad un device Homeplug, attivando di conseguenza la rivelazione Homeplug.
    
Discovery Homeplug

I messaggi Homeplug sono trame ethernet broadcast o unicast che sembra difficile integrare nel sistema di messaggi di olsr che prevede solo messaggi incapsulati in IP4 o IP6. Anche tutto il sistema di dispatching e ricezione è fondato sull'utilizzo del livello di rete IP.
OLSR utilizza per ricevere e spedire messaggi un socket SOCK_DGRAM, quindi non permette di specificare l'header della trama ethernet (problema). 
Bisogna decidere quanto cercare di integrare la soluzione di discovery e probing Homeplug all'interno dell'architettura di OLSR. 
Alternative:
- aggiungere un sistema di messaggi parallelo in olsr usando SOCK_RAW. In questo modo sarebbe possibile specificare l'header ethernet e quindi costruire i messaggi homeplug -> elegante, oneroso, invasivo nella codebase di olsr, ne vale la pena?
- 

- con un semplice plugin per la link quality è impossibile riuscire a spedire trame a livello ethernet. Valutare cosa è possibile fare con un plugin più generale. Vedi arprefresh plugin: utilizza un SOCK_RAW.
Ipotesi: realizzare un plugin che si occupa della comunicazione e della discovery homeplug e rendere disponibili queste informazioni ad un plugin per la link quality modificato.‪ 

     
Scenario:

La funzione di discovery viene comunque svolta da OLSR. E' necessario definire una configurazione particolare per l'interfaccia ethernet che è collegata all'interfaccia PLC. In questo modo il plugin della link quality può trattare l'interfaccia in maniera particolare.
Si definisce un plugin per la link quality che utilizzi dei messaggi di hello modificati per comprendere il mac address dell'eventuale interfaccia homeplug collegata.
